本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
抚子绘画最后一话
翻译：Nemeton  后期：MIR
我是阿良良木月火
如果不是你该有多好
怎么会好呢
就算是对我 你老说过分的话 好感度也会下降的
没事 再低也不会比你低
神抚子掷出的枪就该击中你
我都没去增援 也不至于专程去书店挨枪吧
你倒是来增援啊 当抚公的盾牌
你不是不死之身吗
我自己不知道
别把不自知当盾牌
不过我好像记得自己保护斧乃木死过一次
讨厌的事情倒是记住了
当时如果被蛞蝓击溃 我确实有点危险
虽说是尸体人偶 如果被破坏到不留原形
也就不可能修复了
这么看来 神抚子使用的这枪一样的武器
斧乃木并不怕吧
这武器不容易破坏原形
比起蛞蝓确实好些
这时跑向神抚子的两个抚子 哪个是本人来着
不是吧 你倒是仔细留意朋友的战斗啊
好好听听片尾曲之后的魔术揭秘啊
主要是我太担心朋友了
还会装模作样找借口
两边都是假的 不是说过吗
嗯 通俗易懂地解释过
解释的人就是真的抚子
诶？ 那不是某个灯笼抚子吗
求你好好看看吧
还真是这样来着
今抚子穿上灯笼裤赤裸着上半身
我被吓了一跳 都忘记了
不是因为担心她吗？
被破坏的两个式神 第二个像是逆抚子呢
第一个像式神的式神
应该是这样吧 第二个还在纸片中竖大拇指
逆抚子成超短发了呢
虽说是本体的命令 她不会觉得抗拒吗
比起保持被你剪过的刘海 应该还算好吧
就不会有一些牵绊吗
你就该被牵着示众
为什么我要受游街示众的刑
我又没做什么坏事
你是认真的吗
战斗结束
序言也结束了
片头曲开始
「icecream°」
还在这么说
还可以说吧
曲子真的很好
别只说曲子好 也别自己这么说
我也唱了好吗
过去的抚子穿灯笼裤赤裸上身 还可以当作是逗笑
现在拥有自我的抚子穿上灯笼裤赤裸上身
让人吓了一跳呢
你吓什么 那可是朋友拼了命的作战计划
预判穿灯笼裤赤裸上身 别人就不会在意发型
在这种前提下拼命 还是有些危险吧
虽说是偶然 不过这预判在老仓育那里是有效的
那算是伏笔
今抚子和那模样徘徊的乖巧抚子
在有些动摇的老仓育看来 不好一下区分开来
不过仔细看一下 不只是发型
还有一年长出的身高差吧
初中二年级到三年级 正是长身体的时候
火怜在初中的时候可是一年长20厘米
这么长毕业的时候不得快两米了
这作战计划 换成火怜会被发现吧
片头曲结束
「caramel ribbon cursetard」结束
抚子绘画最后一话
A部分开始
Yeah
说起来 在抚子的脑袋里面
不只是这最后一话 从第一话开始
关键时刻经常有小小的抚子聚集起来开会吧
你脑袋里没有这种环节吗
我的脑袋里面不会开会吧
注：「鶴の一声」 ，惯用表达，源自于鹤的叫声。
都是一锤定音
说鹤有点过了吧
鹤不也象征长寿吗
注：「秋田鱼酱 - shottsuru」和「鶴 - tsuru」。
我平常就喜欢喝Shottsuru
Shottsuru和鹤没有关系吧
说起来Shottsuru是什么来着
是鱼酱
那不是鱼
被发现了
你自己坦白的
喜欢喝鱼酱 鹤都得死吧
早知道就开个会了
就可以改说是「频繁」的意思了
注：「しょっちゅう（经常）」。
那词是Shocchuu吧
已经和鹤没关系了
就是因为经常这样开会
所以抚子才能创造好几个自己吗
也不一定是这个原因
但是对于与分身争论这件事 她可能是有些经验
虽说没有羽川翼那么极端
羽川小姐那已经完全分离了
与内心的自己对话 也会有助于保持精神稳定吧
不过有些人确实不需要
还有人不需要吗 没想到
就是说你
原来是我 没想到
你好烦
你在续终物语的镜中世界也与平常没有什么区别吧
我都变成了表情丰富的尸体人偶
说起来确实有这种事
我就是表里如一
一定是表里都十分糟糕吧
表里一体
不过那时我还年轻
现在年纪变大 秘密或隐瞒的事也多了吧
那不就是去年
而与此相对 镜中千石抚子是超短发 头发变成美杜莎
性格是逆抚子 穿着学校的校服
浑然一体呢
经历这抚物语 或许真的变得浑然一体了
通过降服心中的自己
通过降服降服自己的自己
嗯 对话不是对决而是共存
说起来序言最后的场景
把神抚子封印到纸里的时候
把纸折起来的手型就像是祈祷一样 还真有意思
哦 要起飞了吗 密涅瓦的猫头鹰在黄昏时
讨厌的煽动方式
不只是对神抚子
也是对那时消逝的一百个灯笼抚子献上祈祷吧
所以说看到这样的场景 我作为式神难免对抚公产生好感
面对自己的分身那样徘徊的惨状
抚公确实有些慌乱无措
对于过去那样的自己虽然会感到羞愧
但不会感到厌恶
更不会去否定
原来如此 没有将一百个灯笼抚子单纯看作是人墙
这就是与神抚子的区别
她就是因此取胜的吗
还不能忘记神抚子也是抚公
你还会说些犀利的话呢 阿良良木月火
终于叫我的名字了
你以为是什么帅气的场面吗
我会像啄木鸟一样直击真相哦
我是啄木火
啄木好像对脑子伤害挺大
犀利的月火还有一个见解
可能也是因为在努力成为漫画家吧
抚子会对自己创造的式神投入感情
确实 与角色对话可能是漫画家的梦想
所以我才推荐她使用这个方式
说是失败 不如说有点过于顺利的倾向了
各个式神的个性塑造得太突出
嗯 乖巧抚子最显著
与抚公和神抚子的做法不同
但乖巧抚子也等于是使役了其他三个式神
整理一下
提议与媚抚子交换校服的人是乖巧抚子
把刻刀交给逆抚子 让她去阿良良木家的也是乖巧抚子
自己成为诱饵 引诱斧乃木到神社的是她
让神抚子制作一百个灯笼抚子的人还是她吧
估计是这样
应该发生过讨论 各个式神还都觉得主动权在自己吧
意识到自己被只会听别人话的乖巧抚子利用
已经是被封印以后的事了吧
媚抚子说的「因为生气了」是不是这个意思
按照推理小说的说法
算是黑幕操控推理小说
以为自己在操控别人 结果在被人操控
真可怕 我也需要小心
你要小心什么啊
哪有人会想操控你
也没人会被你操控
本来在照顾抚子的感受
说不准她什么时候就反过来照顾我的感受了
这不就是正在发生的事情
不对 没想到你会觉得在考虑抚子的感受
都是日积月累的关心照顾
感觉是日积月累的仇恨
抚公对你的仇恨
怎么会有这种感受
并没有爱恨交织
我最喜欢抚子 抚子也最喜欢我
要是没有强加于人的态度 本来是句好话
要是有强加于人的态度 大部分事都不好吧
我没有强加于人 这是好意奉上的爱
把你的画面全都替换掉好了
别想着把片尾曲结束后C部分中我的登场画面换掉好吗
要是那里我没出场 副音轨也该换人了
很少会有C部分吧
为了出场 都做到这一步了吗
组成不是我编排的
斧乃木也在C部分出现了吧
忍姐姐也出现了
说实话 是个值得深思的片段
过去曾经厮杀的忍姐姐与抚公的对话
如果值得深思 那就做出深思的表情啊
可我是尸体
第四话A部分正片中提到的时候没聊
斧乃木说作为最后的手段 还有请小忍出场的计划是吧
没错 不过不是忍姐姐
而是旧KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
作为怪异之王 一百个灯笼抚子她一瞬间就能吞干净吧
感觉现场会很凄惨
不过她会帮忙吗 虽然你叫她忍姐姐
但从敌对过的意义上讲 你与她的关系也不好吧
与这位KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade小姐
关系很好
看看C部分就明白了 怪异和解的感觉与人类不太一样
仅仅是厮杀过 不至于一直记着
好厉害
比起不计过往 没人比得上你
毕竟记忆可以抹干净
会不会只是我忘了 其实我跟斧乃木厮杀过
没有厮杀过 不算厮杀
说得好像我单方面杀死过你一样
要是被你单方面杀死过
我都无法轻易忘记
像牛仔一样一直拖着那记忆
绑住双手双脚 用马拖着跑那种？
比游街示众还过分 怎么能这样使用马
不可原谅
开始为马着想了吗
如果是珀伽索斯 还算有翅膀的
不对 长翅膀的是珀伽索斯吗
还是独角兽来着
是珀伽索斯
注：「Pegasus」接「Suspension（悬架）」。
这样吗 就按带悬挂系统的翅膀来记好了
这样能记住？
A部分结束
故事将迎来高潮
B部分开始
Yeah Peace Peace
情绪是到巅峰了
不过和这B部分不搭吧
是这样吗
这B部分 抚公终于和原版的乖巧抚子见面了
这打扮真令人怀念
是说带腰包时期的抚子吗
和媚抚子交换过衣服 有段时间应该穿着吊带背心吧
还不至于穿成那样在校门口等人吗
就像抚子创造出灯笼裤和鞋子一样
乖巧抚子也在哪里创造了自己的衣服吗？
可能是这样 也可能是回家在壁橱换了一次衣服
那她们就在抚子家擦肩而过了啊
毕竟都是抚子
行为模式相近也很正常
先回家放松一下再去迎接高潮 抚公的经典习惯
抚子确实是这样
现在一想 她在与斧乃木离开神社以后
在上战场之前先回家填饱肚子 也可以看作是一种很悠闲的行为
不过饿肚子没法打胜仗也是真理
别看她那样 抚公也抓住了重点
感觉她都能在战场上用蛇做菜活下去 靠着刻刀
蛇确实是基本的求生食物
就像章鱼吃自己的脚一样吗
在头上长出十万条蛇 然后吃蛇
这是什么自给自足
别在这B部分说什么像章鱼吃自己的脚了
那不是肚子饿了 其实是因为压力太大吧
好像类似于自残行为
别继续聊章鱼的脚了
注：「蛸（章鱼）」。
章鱼和蛇写成汉字都是虫字旁
明明都不是虫子 还是虫字旁
你这章鱼就闭嘴吧
出生以来第一次有人这么骂我
被骂章鱼可能真的有点受伤
我也是第一次说
这或许可以算能在令和使用的少见坏话
作为坏话很强 但对章鱼确实没什么不好的印象
不如说感觉还挺聪明
与你不同 毕竟有九个脑子
不只是与我不同吧
羽川小姐也只有一个脑子
不过感觉羽川翼像是有九条尾巴
我喜欢抚子触碰乖巧抚子刘海的场景
怎么突然回归正题 章鱼
这是你哪个脑子的想法
过去的抚子一般不愿意让人触碰刘海
如果不找准机会 很难把那刘海剪掉
气氛都白费了
如果你突然跑进这场景剪掉乖巧抚子的刘海
之后是乖巧抚子自己触碰刘海分出发缝的场景
我也觉得特别好
还能感受到对我的敬意
别擅自感受到敬意好吗 章鱼
虽说这坏话能用 但也不能滥用吧
注：「タコ（蛸）」在棒球中是形容打者没有击出安打的俚语。
你这三打零安打
成棒球用语了
我哪里接连三次无安打了
这三集副音轨我也在很认真完成
每次上场都有贡献
在副音轨也好 你真该与自己对话一下
稍微做个姐姐吧
比起成为姐姐 我想永远做妹妹
别说和画面中对立的话
那斧乃木又怎样呢
嗯？
斧乃木怎么不和自己对话一下
比如跟镜面世界的自己对话
和表情丰富的自己对话
那才是没有一点意义吧 我这尸体不会成长
无法成为姐姐 永远是妹妹
那相对于从妹妹角色毕业的抚子
这副音轨算是永远的妹妹组合了
我什么时候跟你组合了
这是见证抚子成长的副音轨吧
听我说话 我没跟你组合过
组合还是算了吧
好朋友永远组合 Yeah
刹那就够了 不然也太罗刹了
不然太罗刹…
即便我以某种形式与自己进行对话
也不会像这次的副音轨一样神经紧绷
经历了与你的三集副音轨 已经没什么好怕的了
这不是获得了自信吗
不过还没有结束哦
刚才也说过 还有C部分
C部分我自己就能完成
你可以走了
别一有机会就想让我走啊
不如说可以直接继续 收录业物语雅赛劳拉享用的副音轨
你哪能给业物语配副音轨
那世界观可比伤物语还严肃
正片这么严肃 就需要我在副音轨胡闹
你还有义务了是吧
密涅瓦的弄臣月火 必须来胡闹一番
别乱带帅气的别称
你不是弄臣 是小丑之师
我可是不死鸟
注：「道化（小丑） - douke」和「どけ（让开） - doke」。
不是小丑 是该让开吧
别开玩笑赶我走
接受我 就像抚子接受了乖巧抚子一样
如果你非要坚持 就把你的右手砍掉
代替义手给我安上好了
接受的方式好可怕
B部分结束
片尾曲开始
Yeah Peace Peace
还真想在片尾曲听到这句
与你的副音轨终于要结束了
是我尽全力的Yeah Peace Peace
啥叫尽全力的Yeah Peace Peace
感觉不出区别啊
我可不会放松警惕 还有C部分
需要自己努力了
我也会一起坚持到最后
说是C部分 并不是片尾彩蛋 是正经的尾声
我也觉得是重要的影像
不过你都出现了 应该算附赠的彩蛋吧
别把我的出场作为彩蛋的判断标准好吗
虽说最早我就在下集预告中配合猜谜
用B部分做故事的结尾 也挺美吧
不过抚公是事情的起源 还需要讲一下她的未来
虽说发生了这么大的事件
要是让大家以为后来她被从家里赶出去 现在又开始在神社生活
那就不好了
那种未来也挺有魄力的
为了给抚子介绍工作 斧乃木也很尽力了吧
说尽力不如说人都散架了
是这样 不过我没有你这么喜欢宣传自己
片尾曲结束
C部分开始
掩护一下啊
诶？
你诶什么
你倒是掩护一下抚公
不是 她做了那么多坏事 我这朋友要是掩护了她
这对她今后的成长不好
我与斧乃木不同 我不会惯着抚子
说得像真的一样
还有她留下了那么多证据
我都瞒不住做警察的父母
我要是替她隐瞒 会被加倍责骂的
这才是真心话吧
我最喜欢抚子了 抚子是我的挚友
但我还不至于顶着责备替她隐瞒
说的话和羽川翼正好相反
羽川小姐是怎么说的
如果无法为对方死去 我不会说对方是我的朋友
如果这是朋友的定义 那我没有朋友
大部分人都是这样吧
但你说得这么明白 给人的印象很不好
虽然我也不太想回忆起来
但你确实把我推开 从蛞蝓身前救了下来
哼 我那也不是保护你
只是斧乃木在我前进的路线上 所以我推开了而已
一点傲娇的感觉都没有 哪怕说这种话
总结一下就是我为别人努力一点都不辛苦
但我也不想留下不好的记忆
这也太难相处了吧
吸血鬼的言行都比你好理解
是这样吧 拥有物质创造能力的小忍
来找展现了相似能力的抚子 教她使用方式是吧
这么一说 好像是什么善行
但忍姐姐可是被神抚子杀过几千次
如果新的技能突然失控
这次可能真的解决不了了
也可以说这是来指引一下方向吧
是说将创造式神这未知的能力纳入已知的范围内吗
她也不像是会这样算计的人
但你算什么人那算什么影子 忍姐姐不惜潜入进去专程来拜访抚公
又说了两次「什么」
先不说我 我的影子有错吗
忍姐姐来拜访抚公 也是因为她察觉到了一些危险吧
旧KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
在存活这件事上算专家中的专家
再说让抚子变成神抚子 小忍也有一些责任
她是来补偿那时的事情吧
听到了吧 「发愣」这拟态词
听到了
那家伙都不记得了
自己在囮物语中对抚公说过「真好呢 只是凑巧有点可爱」
与我本能地忘记对自己健康成长有影响的事情相比
又是另一种可怕吧
说出那样的话 然后自己还忘掉
不过抚子听了以后好像轻松了许多
比起得到奇怪的补偿 或者说接受道歉
或许这样对抚公来说更好一些吧
从这种意义上来说 忍姐姐也很擅长生存
这样吗 这么说我也不需要道歉
对于剪掉抚子刘海这件事 我还多少觉得做得有点过了
原来你有这种想法
只有一点点
我也不想对你们的友情多嘴
但我还是感觉你应该道歉
然后一定要向我道歉
我为什么要向斧乃木道歉呢
即便想不出为什么 也直接道歉就好了
强迫别人道歉不好哦
没有真心的道歉只会带来空虚吧
没有真心都无所谓了
也不奢求你有什么真心了
还真有人会说出这么不走心的话呢
你好烦
也向卧烟小姐之类的介绍一下我吧
我有件衣服想买
怎么可能介绍这种态度的人
还敢说「卧烟小姐之类的」这种不知天高地厚的话
就更加不可能介绍你了
注：「肯んじる - gaenjiru」和「卧烟 - gaen」。
不愿意接受吗
别玩卧烟小姐的名字
同时走漫画家与怪异专家的道路 听起来也不容易
该说是双重就业吗
对于抚公来说漫画家还不算职业吧
要做专家这之后应该也还需要进行研修
接下来确实会比较辛苦
但是抚公之前的人生也一样不容易
我对她比较有信心
嗯 我也不担心她
你不担心无非是因为没有兴趣吧
好了 说着说着 抚子绘画也要结束了
将来会成为回忆的今后的事情
对你也说一句「辛苦了」吧
可怜可怜你
这不是你在续终物语中 表情丰富地说出的台词吗
接下来的业物语雅赛劳拉享用的副音轨会由谁负责呢
虽然我刚才那样说 但我都没出场 所以我还是算了吧
忍野忍和
嗯 确实要有她
斧乃木余接
喂
诶？ 怎么了
怎么生气了
为什么啊 斧乃木也没出场吧
之前还对我说我无法给严肃的雅赛劳拉享用配副音轨
你就是不行吧
你还来补刀
正是因为正片严肃才轮到我出场
斧乃木在不与我搭档的时候 也是一直胡闹吧
我是专门对付不死之身怪异的式神
对主要讲吸血鬼故事的雅赛劳拉享用进行解说
还是比较合适的
就这样 抚子绘画下卷的副音轨
大家还满意吗
一点不开心 很难受
没有问斧乃木
动画物语系列Off&Monster季
请期待下一卷业物语 雅赛劳拉享用
发生什么好事的我 阿良良木月火以及
如果发生了什么好事就Peace 斧乃木余接
这是不是有些画蛇添足呢？
并不是
真是个好人